(1)命名规约
========

#### 0. 【强制】 PHP 结束标签

所有PHP文件必须以一个空白行作为结束。

纯PHP代码文件必须省略最后的 ?> 结束标签。

#### 1. 【强制】 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。V注意，即使纯拼音命名方式
也要避免采用。

> 反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName() [评分] / int 某变量 = 3

> 正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou 等国际通用的名称，可视同英文。

#### 2. 【强制】杜绝完全不规范的缩写,避免望文不知义。
> 反例: AbstractClass “缩写”命名成 AbsClass;condition “缩写”命名成 condi ,此类
随意缩写严重降低了代码的可阅读性。

## 文件名

#### 3. 【强制】 类文件的命名必须以大写字母开头，其他文件（配置文件，视图，一般的脚本文件等）的命名是全小写。另外，类文件的名称必须和类的名称保持一致。

> 反例： user.php


## 类名和命名空间

#### 4. 【强制】类的命名必须 遵循 StudlyCaps 大写开头的驼峰命名规范。

> 正例：UserDao / XmlService 

> 反例：macroPolo

#### 5. 【强制】包名统一使用小写,点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式,但是类名如果有复数含义,类名可以使用复数形式。

> 正例: 应用工具类包名为 com . alibaba . open . util 、类名为 MessageUtils( 此规则参考
spring 的框架结构 )

#### 6. 【强制】抽象类命名使用 Abstract 或 Base 开头；异常类命名使用 Exception 结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以 Test 结尾。

#### 7. 【推荐】如果使用到了设计模式,建议在类名中体现出具体模式。
说明:将设计模式体现在名字中,有利于阅读者快速理解架构设计思想。
> 正例: 

```php
public class OrderFactory;
public class LoginProxy;
public class ResourceObserver;
```


## 方法和函数

#### 8. 【强制】方法名称必须符合 camelCase() 式的小写开头驼峰命名规范。

> 正例： getHttpMessage() / inputUserId

## 属性名称

#### 9. 【强制】 类的属性命名可以遵循 大写开头的驼峰式 ( $StudlyCaps )、小写开头的驼峰式 ( $camelCase ) 又或者是 下划线分隔式 ( $under_score )，本规范不做强制要求，但无论遵循哪种命名方式，都应该在一定的范围内保持一致。这个范围可以是整个团队、整个包、整个类或整个方法。

## 常量

#### 10. 【强制】常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。

> 正例： MAX_STOCK_COUNT

> 反例： MAX_COUNT


#### 11. 接口和实现类的命名有两套规则:

1 ) 【强制】对于 Service 和 DAO 类,基于 SOA 的理念,暴露出来的服务一定是接口,内部
的实现类用 Impl 的后缀与接口区别。
> 正例: CacheServiceImpl 实现 CacheService 接口。

2 ) 【推荐】 如果是形容能力的接口名称,取对应的形容词做接口名 ( 通常是– able 的形式 ) 。
> 正例: AbstractTranslator 实现 Translatable 。


#### 12. 【参考】各层命名规约:

A) Service / DAO 层方法命名规约
1 ) 获取单个对象的方法用 get 做前缀。
2 ) 获取多个对象的方法用 list 做前缀。
3 ) 获取统计值的方法用 count 做前缀。
4 ) 插入的方法用 save( 推荐 ) 或 insert 做前缀。
5 ) 删除的方法用 remove( 推荐 ) 或 delete 做前缀。
6 ) 修改的方法用 update 做前缀。

B) 领域模型命名规约
1 ) 数据对象: xxxModel , xxx 即为数据表名。


